Repository: python-doc-tw/cpython
Catalog: Doc/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/datastructures.po
Languages: zh_hant

source: Data Structures
zh_hant: 資料結構

source: This chapter describes some things you've learned about already in more detail, and adds some new things as well.
zh_hant: 這個章節將會更深入的介紹一些你已經學過的東西的細節上，並且加入一些你還沒有接觸過的部分。

source: More on Lists
zh_hant: 進一步了解 List（串列）

source: The list data type has some more methods. Here are all of the methods of list objects:
zh_hant: List（串列）這個資料型態，具有更多操作的方法。下面條列了所有關於 list 的物件方法：

source: Add an item to the end of the list. Equivalent to ``a[len(a):] = [x]``.
zh_hant: 將一個新的項目加到 list 的尾端。等同於 ``a[len(a):] = [x]`` 。

source: Extend the list by appending all the items in the given list. Equivalent to ``a[len(a):] = L``.
zh_hant: 將串列接上一個給定的 list。等同於 ``a[len(a):] = L`` 。

source: Insert an item at a given position. The first argument is the index of the element before which to insert, so ``a.insert(0, x)`` inserts at the front of the list, and ``a.insert(len(a), x)`` is equivalent to ``a.append(x)``.
zh_hant: 將一個項目插入至 list 中給定的位置。第一個引數為插入處前元素的索引值，所以 ``a.insert(0, x)`` 會插入為 list 首位，而 ``a.insert(len(a), x)`` 則相當於 ``a.append(x)``。

source: Remove the first item from the list whose value is *x*. It is an error if there is no such item.
zh_hant: 刪除 list 中第一個是 *x* 的項目。若 list 中無此項目，這會是一個錯誤。

source: Remove the item at the given position in the list, and return it. If no index is specified, ``a.pop()`` removes and returns the last item in the list. (The square brackets around the *i* in the method signature denote that the parameter is optional, not that you should type square brackets at that position. You will see this notation frequently in the Python Library Reference.)
zh_hant: 移除list 中給定位置的項目，並回傳它。如果沒有指定位置， ``a.pop()`` 將會移除 list 中最後的項目並回傳它。（在 *i* 周圍的方括號代表這個參數是選用的，並不代表你應該在該位置輸入方括號。你將會常常在 Python 函式庫參考指南中看見這個表示法）

source: Remove all items from the list. Equivalent to ``del a[:]``.
zh_hant: 刪除 list 中所有項目。這等同於 ``del a[:]`` 。

source: Return the index in the list of the first item whose value is *x*. It is an error if there is no such item.
zh_hant: 回傳 list 中從前方數來第一個其值為 *x* 的項目的位置。如果並沒有這樣的項目存在，這將造成一個錯誤。

source: Return the number of times *x* appears in the list.
zh_hant: 回傳數值為 *x* 在 list 中所出現的次數。

source: Sort the items of the list in place (the arguments can be used for sort customization, see :func:`sorted` for their explanation).
zh_hant: 將 list 中的項目排序。（有參數可以使用來進行客製化的排序，請參考 :func:`sorted` 部分的解釋）

source: Reverse the elements of the list in place.
zh_hant: 將 list 中的項目前後順序反過來。

source: Return a shallow copy of the list. Equivalent to ``a[:]``.
zh_hant: 回傳一個淺複製 (shallow copy) 的 list 。等同於 ``a[:]``。

source: An example that uses most of the list methods::
zh_hant: 以下是一個使用到許多 list 物件方法的例子： ::

source: You might have noticed that methods like ``insert``, ``remove`` or ``sort`` that only modify the list have no return value printed -- they return the default ``None``. [1]_ This is a design principle for all mutable data structures in Python.
zh_hant: 你可能會注意到一些方法，像是 ``insert`` 、 ``remove`` 或者是 ``sort`` ，並不會印出回傳的值，事實上，他們回傳預設值 ``None`` [1]_。這是一個用於 Python 中所有可變資料結構的設計法則。

source: Using Lists as Stacks
zh_hant: 將 List 作為 Stack（堆疊）使用

source: The list methods make it very easy to use a list as a stack, where the last element added is the first element retrieved ("last-in, first-out"). To add an item to the top of the stack, use :meth:`append`. To retrieve an item from the top of the stack, use :meth:`pop` without an explicit index. For example::
zh_hant: List 的操作方法使得它非常簡單可以用來實作 stack（堆疊）。Stack 為一個遵守最後加入元素最先被取回（後進先出，"last-in, first-out"）規則的資料結構。你可以使用方法 :meth:`append` 將一個項目放到堆疊的頂層。而使用方法 :meth:`pop` 且不給定索引值去取得堆疊最上面的項目。舉例而言： ::

source: Using Lists as Queues
zh_hant: 將 List 作為 Queue（佇列）使用

source: It is also possible to use a list as a queue, where the first element added is the first element retrieved ("first-in, first-out"); however, lists are not efficient for this purpose. While appends and pops from the end of list are fast, doing inserts or pops from the beginning of a list is slow (because all of the other elements have to be shifted by one).
zh_hant: 我們也可以將 list 當作 queue（佇列）使用，即最先加入元素最先被取回（先進先出，"first-in, first-out"）的資料結構。然而，list 在這種使用方式下效率較差。使用 ``append`` 和 ``pop`` 來加入和取出尾端的元素較快，而使用 ``insert`` 和 ``pop`` 來插入和取出頭端的元素較慢（因為其他元素都需要挪動一格）。

source: To implement a queue, use :class:`collections.deque` which was designed to have fast appends and pops from both ends. For example::
zh_hant: 如果要實作 queue，請使用 :class:`collections.deque` ，其被設計成能快速的從頭尾兩端加入和取出。例如： ::

source: List Comprehensions
zh_hant: List Comprehensions（串列綜合運算）

source: List comprehensions provide a concise way to create lists. Common applications are to make new lists where each element is the result of some operations applied to each member of another sequence or iterable, or to create a subsequence of those elements that satisfy a certain condition.
zh_hant: List Comprehension（串列綜合運算）讓你可以用簡潔的方法創建 list。常見的應用是基於一個 list 或 iterable（可列舉物件），將每一個元素經過某個運算的結果串接起來成為一個新的 list 。或是創建一個 list 的子序列，其每一個元素皆滿足一個特定的條件。

source: For example, assume we want to create a list of squares, like::
zh_hant: 舉例來說，假設我們要創建一個「平方的 list」： ::

source: Note that this creates (or overwrites) a variable named ``x`` that still exists after the loop completes. We can calculate the list of squares without any side effects using::
zh_hant: 注意這是創建（或複寫）一個變數叫 ``x`` 其在迴圈結束後仍然存在。我們可以這樣產生平方串列而不造成任何 side effects（副作用）： ::

source: or, equivalently::
zh_hant: 或與此相等的： ::

source: which is more concise and readable.
zh_hant: 這樣更簡潔和易讀。

source: A list comprehension consists of brackets containing an expression followed by a :keyword:`for` clause, then zero or more :keyword:`for` or :keyword:`if` clauses. The result will be a new list resulting from evaluating the expression in the context of the :keyword:`for` and :keyword:`if` clauses which follow it. For example, this listcomp combines the elements of two lists if they are not equal::
zh_hant: 一個 list comprehension 的組成，是包含著一個 expression（運算式）和一個 :keyword:`for` 語句，再接著零個或多個 :keyword:`for` 或 :keyword:`if` 語句的一對方括號。結果會是一個新的串列，內容是在接著的 :keyword:`for` 和 :keyword:`if` 語句的環境下，執行前面 expression 的結果。例如，這個 list comprehension 是由兩個串列中互相不同的元素組合所組成： ::

source: and it's equivalent to::
zh_hant: 而這和下者相同： ::

source: Note how the order of the :keyword:`for` and :keyword:`if` statements is the same in both these snippets.
zh_hant: 注意 :keyword:`for` 和 :keyword:`if` 在這兩段程式裡的順序是相同的。

source: If the expression is a tuple (e.g. the ``(x, y)`` in the previous example), it must be parenthesized. ::
zh_hant: 如果 expression 是一個 tuple（例如上面例子中的 ``(x, y)``），它必須加上小括弧。

source: List comprehensions can contain complex expressions and nested functions::
zh_hant: List comprehensions 可以含有複雜的 expression 和巢狀的函式呼叫： ::

source: Nested List Comprehensions
zh_hant: 巢狀的 List Comprehensions

source: The initial expression in a list comprehension can be any arbitrary expression, including another list comprehension.
zh_hant: 最初放在 list comprehesion 中的 expression 可以是任何形式的 expression，包括再寫一個 list comprehension。

source: Consider the following example of a 3x4 matrix implemented as a list of 3 lists of length 4::
zh_hant: 考慮以下表示 3x4 矩陣的範例，使用 list 包含 3 個長度為 4 的 list ：

source: The following list comprehension will transpose rows and columns::
zh_hant: 以下的 list comprehesion 會將矩陣的行與列作轉置： ::

source: As we saw in the previous section, the nested listcomp is evaluated in the context of the :keyword:`for` that follows it, so this example is equivalent to::
zh_hant: 如同我們在上一節看到的，此巢狀的 list comprehension 為一個 list comprehension在 :keyword:`for` 之前先被計算，接著再作一次 list comprehension，所以，這個例子和下者相同： ::

source: which, in turn, is the same as::
zh_hant: 因此，也和下者相同： ::

source: In the real world, you should prefer built-in functions to complex flow statements. The :func:`zip` function would do a great job for this use case::
zh_hant: 在實際運用上，我們傾向於使用內建函式 (built-in functions) 而不是複雜的流程控制陳述式。在這個例子中，使用 :func:`zip` 函式會非常有效率： ::

source: See :ref:`tut-unpacking-arguments` for details on the asterisk in this line.
zh_hant: 關於星號的更多細節，請參考 :ref:`tut-unpacking-arguments` 。

source: The :keyword:`del` statement
zh_hant: :keyword:`del` 陳述式

source: There is a way to remove an item from a list given its index instead of its value: the :keyword:`del` statement. This differs from the :meth:`pop` method which returns a value. The :keyword:`del` statement can also be used to remove slices from a list or clear the entire list (which we did earlier by assignment of an empty list to the slice). For example::
zh_hant: 有一個方法可以藉由索引而不是值來刪除 list 中的項： :keyword:`del` 陳述式。這和 :meth:`pop` 方法傳回一個值不同， :keyword:`del` 陳述式可以用來刪除 list 中的片段或者清空整個 list（我們之前藉由指派一個空的 list 給想刪除的片段來完成這件事）。例如： ::

source: :keyword:`del` can also be used to delete entire variables::
zh_hant: :keyword:`del` 也可以用來刪除變數： ::

source: Referencing the name ``a`` hereafter is an error (at least until another value is assigned to it). We'll find other uses for :keyword:`del` later.
zh_hant: 刪除之後，對 ``a`` 的參照將會造成錯誤（至少在另一個值又被指派到它之前）。我們將在後面看到更多關於 :keyword:`del` 的其他用法。

source: Tuples and Sequences
zh_hant: Tuples 和序列 (Sequences)

source: We saw that lists and strings have many common properties, such as indexing and slicing operations. They are two examples of *sequence* data types (see :ref:`typesseq`). Since Python is an evolving language, other sequence data types may be added. There is also another standard sequence data type: the *tuple*.
zh_hant: 我們看到 lists 和 strings 有許多共同的特性，像是索引操作 (indexing) 以及切片操作 (slicing) 。他們是 *序列* 資料結構中的兩個例子（請參考 :ref:`typesseq` ）。由於 Python 是個持續發展中的語言，未來可能還會有其他的序列資料結構加入。接著要介紹是下一個標準序列資料結構： *tuple* 。

source: A tuple consists of a number of values separated by commas, for instance::
zh_hant: 一個 tuple 是由若干個值藉由逗號區隔而組成，例如： ::

source: As you see, on output tuples are always enclosed in parentheses, so that nested tuples are interpreted correctly; they may be input with or without surrounding parentheses, although often parentheses are necessary anyway (if the tuple is part of a larger expression). It is not possible to assign to the individual items of a tuple, however it is possible to create tuples which contain mutable objects, such as lists.
zh_hant: 如同我們看到的，被輸出的 tuple 總是以括號包著，如此巢狀的 tuple 才能被正確的直譯 (interpret)；他們可以是以被括號包著或不被包著的方式當作輸入，雖然括號的使用常常是有其必要的（譬如此 tuple 是一個較大的陳述式的一部分）。指派東西給 tuple 中個別的項是不行的，但是可以在 tuple 中放入含有可變項的物件，譬如 list 。

source: Though tuples may seem similar to lists, they are often used in different situations and for different purposes. Tuples are :term:`immutable`, and usually contain a heterogeneous sequence of elements that are accessed via unpacking (see later in this section) or indexing (or even by attribute in the case of :func:`namedtuples <collections.namedtuple>`). Lists are :term:`mutable`, and their elements are usually homogeneous and are accessed by iterating over the list.
zh_hant: 雖然 tuple 和 list 看起來很類似，但是他們通常用在不同的情況與不同目的。 tuple 是 :term:`immutable` （不可變的），通常儲存異質的序列元素，並可經由拆解(unpacking) （請參考本節後段）或索引 (indexing) 來存取（或者在使用 :func:`namedtuples <collections.namedtuple>` 的時候藉由屬性 (attribute) 來存取）。 list 是 :term:`mutable` （可變的），其元素通常是同質的且可藉由迭代整個串列來存取。

source: A special problem is the construction of tuples containing 0 or 1 items: the syntax has some extra quirks to accommodate these. Empty tuples are constructed by an empty pair of parentheses; a tuple with one item is constructed by following a value with a comma (it is not sufficient to enclose a single value in parentheses). Ugly, but effective. For example::
zh_hant: 一個特別的議題是，關於創建一個含有 0 個或 1 個項目的 tuple：語法上會採納一些奇怪的用法。空的 tuple 藉由一對空括號來創建；含有一個項目的 tuple 經由一個值加上一個逗點來創建（不需要用括號把一個單一的值包住）。醜，但有效率。例如： ::

source: The statement ``t = 12345, 54321, 'hello!'`` is an example of *tuple packing*: the values ``12345``, ``54321`` and ``'hello!'`` are packed together in a tuple. The reverse operation is also possible::
zh_hant: 陳述式 ``t = 12345, 54321, 'hello!'`` 就是一個 *tuple packing* 的例子： ``12345`` ， ``54321`` 和 ``'hello!'`` 一起被放進 tuple 裡。反向操作也可以： ::

source: This is called, appropriately enough, *sequence unpacking* and works for any sequence on the right-hand side. Sequence unpacking requires that there are as many variables on the left side of the equals sign as there are elements in the sequence. Note that multiple assignment is really just a combination of tuple packing and sequence unpacking.
zh_hant: 這個正是我們所說序列拆解 (*sequence unpacking*) ，可運用在任何位在等號右邊的序列。序列拆解要求等號左邊的變數數量必須與等號右邊的序列中的元素數量相同。注意，多重指派就只是 tuple packing 和序列拆解的結合而已。

source: Sets
zh_hant: 集合 (Sets)

source: Python also includes a data type for *sets*. A set is an unordered collection with no duplicate elements. Basic uses include membership testing and eliminating duplicate entries. Set objects also support mathematical operations like union, intersection, difference, and symmetric difference.
zh_hant: Python 也包含了一種用在集合 (*sets*) 的資料結構。一個 set 是一組無序且沒有重複的元素。基本的使用方式包括了成員測試和消除重複項。 Set 物件也支援聯集，交集，差集和互斥等數學操作。

source: Curly braces or the :func:`set` function can be used to create sets. Note: to create an empty set you have to use ``set()``, not ``{}``; the latter creates an empty dictionary, a data structure that we discuss in the next section.
zh_hant: 大括號或 :func:`set` 函式都可以用來創建 set 。注意：要創建一個空的 set ，我們必須使用 ``set()`` 而不是 ``{}`` ；後者會創建一個空的 dictionary ，一種我們將在下一節討論的資料結構。

source: Here is a brief demonstration::
zh_hant: 這裡是一個簡單的演示： ::

source: Similarly to :ref:`list comprehensions <tut-listcomps>`, set comprehensions are also supported::
zh_hant: 和 :ref:`list comprehensions <tut-listcomps>` 類似，也有 set comprehensions （集合綜合運算）。

source: Dictionaries
zh_hant: 字典（Dictionary）

source: Another useful data type built into Python is the *dictionary* (see :ref:`typesmapping`). Dictionaries are sometimes found in other languages as "associative memories" or "associative arrays". Unlike sequences, which are indexed by a range of numbers, dictionaries are indexed by *keys*, which can be any immutable type; strings and numbers can always be keys. Tuples can be used as keys if they contain only strings, numbers, or tuples; if a tuple contains any mutable object either directly or indirectly, it cannot be used as a key. You can't use lists as keys, since lists can be modified in place using index assignments, slice assignments, or methods like :meth:`append` and :meth:`extend`.
zh_hant: 下一個常用的 python 內建資料結構為 *dictionary* （請參考 :ref:`typesmapping` ）。 Dictionary 有時被稱為 "關聯記憶體" (associative memories) 或 "關聯矩陣" (associative arrays) 。不像序列是由一個範圍內的數字當作索引， dictionary 是由 *key* （鍵）來當索引， key 可以是任何不可變的型態；字串和數字都可以當作 key 。 Tuple 也可以當作 key 如果他們只含有字串、數字或 tuple；若一個 tuple 直接或間接地含有任何可變的物件，它就不能當作 key 。我們無法使用 list 當作 key ，因為 list 可以經由索引操作、切片操作或是方法像是 :meth:`append` 和 :meth:`extend` 來修改。

source: It is best to think of a dictionary as an unordered set of *key: value* pairs, with the requirement that the keys are unique (within one dictionary). A pair of braces creates an empty dictionary: ``{}``. Placing a comma-separated list of key:value pairs within the braces adds initial key:value pairs to the dictionary; this is also the way dictionaries are written on output.
zh_hant: 思考 dict 最好的方式是把它想成是一組無序的鍵值對 (*key: value* pair) 的集合，其中 key 必須是獨一無二的（在一個 dictionary 裡）。使用一對大括號可以創建一個空的 dict ：``{}`` 。把一串由逗號分隔的鍵值對放置於大括號內可以為 dict 提供初始的鍵值對，這也是 dict 輸出時的樣子。

source: The main operations on a dictionary are storing a value with some key and extracting the value given the key. It is also possible to delete a key:value pair with ``del``. If you store using a key that is already in use, the old value associated with that key is forgotten. It is an error to extract a value using a non-existent key.
zh_hant: Dict 主要的操作為藉由鍵來儲存一個值並且可藉由該鍵來取出該值。也可以使用 ``del`` 來刪除鍵值對。如果我們使用用過的鍵來儲存，該鍵所對應的較舊的值會被覆蓋。使用不存在的鍵來取出值會造成錯誤。

source: Performing ``list(d.keys())`` on a dictionary returns a list of all the keys used in the dictionary, in arbitrary order (if you want it sorted, just use ``sorted(d.keys())`` instead). [2]_ To check whether a single key is in the dictionary, use the :keyword:`in` keyword.
zh_hant: 對 dict 使用 ``list(d.keys())`` 會得到一個含有該 dict 所有鍵，順序為任意排列的 list 。（如果想要排序過的，使用 ``sorted(d.keys())`` 代替即可） [2]_ 要確認一個鍵是否已經存在於 dict 中，使用 keyword:`in` 關鍵字。

source: Here is a small example using a dictionary::
zh_hant: 這是個使用一個字典的簡單範例： ::

source: The :func:`dict` constructor builds dictionaries directly from sequences of key-value pairs::
zh_hant: 函式 :func:`dict` 可直接透過一串鍵值對序列來創建 dict： ::

source: In addition, dict comprehensions can be used to create dictionaries from arbitrary key and value expressions::
zh_hant: 此外， dict comprehensions 也可以透過鍵與值的陳述式來創建 dict ： ::

source: When the keys are simple strings, it is sometimes easier to specify pairs using keyword arguments::
zh_hant: 當鍵是簡單的字串時，使用關鍵字引數 (keyword arguments) 有時會較為簡潔。

source: Looping Techniques
zh_hant: 迴圈技巧

source: When looping through dictionaries, the key and corresponding value can be retrieved at the same time using the :meth:`items` method. ::
zh_hant: 當對 dict 作迴圈時，鍵以及其對應的值可以藉由使用 :meth:`items` 方法來同時取得： ::

source: When looping through a sequence, the position index and corresponding value can be retrieved at the same time using the :func:`enumerate` function. ::
zh_hant: 當對序列作迴圈時，位置索引及其對應的值可以藉由使用 :func:`enumerate` 函式來同時取得： ::

source: To loop over two or more sequences at the same time, the entries can be paired with the :func:`zip` function. ::
zh_hant: 要同時對兩個以上的序列作迴圈，可以將其以成對的方式放入 :func:`zip` 函式： ::

source: To loop over a sequence in reverse, first specify the sequence in a forward direction and then call the :func:`reversed` function. ::
zh_hant: 要對序列作反向的迴圈，首先先寫出正向的序列，在對其使用 :func:`reversed` 函式： ::

source: To loop over a sequence in sorted order, use the :func:`sorted` function which returns a new sorted list while leaving the source unaltered. ::
zh_hant: 要以迴圈對序列作排序，使用 :func:`sorted` 函式會得到一個新的經排序過的 list ，但不會改變原本的序列： ::

source: It is sometimes tempting to change a list while you are looping over it; however, it is often simpler and safer to create a new list instead. ::
zh_hant: 有時我們會想要以迴圈來改變的一個 list，但是，通常創建一個新的 list 會更簡單且安全： ::

source: More on Conditions
zh_hant: 更多條件式主題

source: The conditions used in ``while`` and ``if`` statements can contain any operators, not just comparisons.
zh_hant: 使用在 ``while`` 和 ``if`` 內的陳述式可以包含任何運算子，而不是只有比較運算子 (comparisons) 。

source: The comparison operators ``in`` and ``not in`` check whether a value occurs (does not occur) in a sequence. The operators ``is`` and ``is not`` compare whether two objects are really the same object; this only matters for mutable objects like lists. All comparison operators have the same priority, which is lower than that of all numerical operators.
zh_hant: 比較運算子 ``in`` 和 ``not in`` 檢查一個數值是否存在（不存在）於一個序列中。運算子 ``is`` 和 ``not is`` 比較兩個物件是否真的是相同的物件；這對可變物件例如 list 來說很重要。所有的比較運算子優先度都相同且都低於數值運算子。

source: Comparisons can be chained. For example, ``a < b == c`` tests whether ``a`` is less than ``b`` and moreover ``b`` equals ``c``.
zh_hant: 比較運算是可以串連在一起的。例如， ``a < b == c`` 就是在測試 ``a`` 是否小於 ``b`` 和 ``b`` 是否等於 ``c`` 。

source: Comparisons may be combined using the Boolean operators ``and`` and ``or``, and the outcome of a comparison (or of any other Boolean expression) may be negated with ``not``. These have lower priorities than comparison operators; between them, ``not`` has the highest priority and ``or`` the lowest, so that ``A and not B or C`` is equivalent to ``(A and (not B)) or C``. As always, parentheses can be used to express the desired composition.
zh_hant: 比較運算可以結合布林運算子 ``and`` 和 ``or`` ，且一個比較運算的結果（或任何其他布林表達式）可以加上 ``not`` 來否定。這些運算子的優先度都比比較運算子還低，其中， ``not`` 的優先度最高， ``or`` 的優先度最低，因此 ``A and not B or C`` 等同於 ``(A and (not B)) or C`` 。一如往常，括號可以用來表示任何想要的組合。

source: The Boolean operators ``and`` and ``or`` are so-called *short-circuit* operators: their arguments are evaluated from left to right, and evaluation stops as soon as the outcome is determined. For example, if ``A`` and ``C`` are true but ``B`` is false, ``A and B and C`` does not evaluate the expression ``C``. When used as a general value and not as a Boolean, the return value of a short-circuit operator is the last evaluated argument.
zh_hant: 布林運算子 ``and`` 和 ``or`` 也被稱為短路 (*short-circuit*) 運算子：會將其引數從左至右進行運算，當結果出現時即結束運算。例如，若 ``A`` 和 ``C`` 為真但 ``B`` 為假，則 ``A and B and C`` 的運算並不會執行到 ``C`` 。當運算結果被當成一般數值而非布林值時，短路運算子的回傳值為最後被運算的引數。

source: It is possible to assign the result of a comparison or other Boolean expression to a variable. For example, ::
zh_hant: 將一個比較運算或其他布林表達式的結果指派給一個變數是可以的。例如： ::

source: Note that in Python, unlike C, assignment cannot occur inside expressions. C programmers may grumble about this, but it avoids a common class of problems encountered in C programs: typing ``=`` in an expression when ``==`` was intended.
zh_hant: 注意， Python 不像 C 語言，在表達式裡進行指派是不行的。 C 語言的程式設計師可能會抱怨這件事，但這樣做避免了在 C 語言裡常見的一種問題：想要打 ``==`` 卻在表達式裡輸入 ``=`` 。

source: Comparing Sequences and Other Types
zh_hant: 序列和其他資料結構之比較

source: Sequence objects may be compared to other objects with the same sequence type. The comparison uses *lexicographical* ordering: first the first two items are compared, and if they differ this determines the outcome of the comparison; if they are equal, the next two items are compared, and so on, until either sequence is exhausted. If two items to be compared are themselves sequences of the same type, the lexicographical comparison is carried out recursively. If all items of two sequences compare equal, the sequences are considered equal. If one sequence is an initial sub-sequence of the other, the shorter sequence is the smaller (lesser) one. Lexicographical ordering for strings uses the Unicode code point number to order individual characters. Some examples of comparisons between sequences of the same type::
zh_hant: 序列物件可以拿來和其他相同型態的物件做比較。這種比較使用詞典式順序 (*lexicographical* ordering) ：首先比較各自最前面的那項，若不相同，便可決定結果，若相同，則比較下ㄧ項，以此類推，直到其中一個序列完全用完。如果被拿出來比較的兩項本身又是相同的序列型態，則詞典式順序的比較會遞迴處理。如果兩個序列所有的項都相等，則此兩個序列被認為是相等的。如果其中一個序列是另一個的子序列，則較短的那個序列為較小的序列。字串的詞典式順序使用 Unicode 的碼位 (code point) 編號來排序個別字元。以下是一些相同序列型態的比較： ::

source: Note that comparing objects of different types with ``<`` or ``>`` is legal provided that the objects have appropriate comparison methods. For example, mixed numeric types are compared according to their numeric value, so 0 equals 0.0, etc. Otherwise, rather than providing an arbitrary ordering, the interpreter will raise a :exc:`TypeError` exception.
zh_hant: 注意，若使用 ``<`` 或 ``>`` 來比較不同型態的物件是合法的，表示物件擁有適當的比較方法。例如，混合型數值比較是根據它們數字的值來做比較，所以 0 等於 0.0，等等。否則直譯器會選擇丟出一個 :exc:`TypeError` 錯誤而不是提供一個任意的排序。

source: Footnotes
zh_hant: 註解

source: Other languages may return the mutated object, which allows method chaining, such as ``d->insert("a")->remove("b")->sort();``.
zh_hant: 其他語言可能可以回傳可變的物件並允許方法串連，例如 ``d->insert("a")->remove("b")->sort();`` 。

source: Calling ``d.keys()`` will return a :dfn:`dictionary view` object. It supports operations like membership test and iteration, but its contents are not independent of the original dictionary -- it is only a *view*.
zh_hant: 使用 ``d.keys()`` 會回傳一個 :dfn:`dictionary view` 物件。它支援一些操作像是成員測試和迭代，但它的內容並非和原本的 dict 互相獨立 -- 它僅僅是個 *view* 。
